Exercícios
1.) Considere o seguinte código Javascript:
x=8+13;
document.write(x);
x=”8”+”13”;
document.write(x);
x=8+”13”;
document.write(x);
x=”13”+8;
document.write(x);
Qual deverá ser o resultado da execução deste script? Embeba o código numa página HTML e valide as
suas conclusões.
2.) Faça agora a análise do resultado das seguintes operações.
x = 5 + 5 + “5”;
document.write(x);
x=”5” + 5 + 5;
document.write(x);
O que conclui quando à ordem de execução das diversas operações de soma?
3.) Qual o resultado da seguinte operação?
x = 5;
y = x + 3;
x = “5”;
y += x;
document.write(y);
1
9
4.) Pretende-se criar uma página HTML que verifique a hora actual e imprima uma saudação diferente
dependendo do valor obtido. A saudação deverá ser “Bom dia” no caso de ainda não serem 12h,
“Boa Tarde” para o período da tarde entre as 12h01 e 19h, “Boa Noite” entre as “19h01 e as 23h”
e “Durma bem” a partir das 23h. Nota: Utilize a função Date() do Javascript.
a) Acrescente os estilos CSS necessários à sua página de modo a que a cor de fundo da página
seja em tons escuros com o texto numa cor clara se a resposta for “Boa noite”, a cor de fundo
seja cinza de meia escala rgb(128,128,128) e o texto azul se a resposta for “Boa tarde”.
5.)Desenvolva uma máquina de calcular em Javascript que possibilite a utilização de dois operandos.
Os operandos e operação a efetuar deverão ser introduzidos através de um formulário em HTML e
deverão ser consideradas situações inválidas, e.g.: operador inválido, divisão por 0, etc.
a) Acrescente à sua máquina de calcular o javascript necessário para garantir o bordo dos campos
de inserção fiquem vermelhos sempre que sejam inseridos dados inválidos.
b) Assuma que as operações são executadas no servidor e que será apresentada uma janela
adicional com o resultado da operação.
c) Recorrendo ao CSS acrescente as regras necessárias para tornar a sua página WEB responsiva
e, sempre que a dimensão do browser atinja seja inferior a 480 pixéis de largura a organização
do layout da página seja redefinida, mas sem perder funcionalidades.
6.) Desenvolva uma aplicação Web que permita inserir os dados de um participante no Evento X de
uma conferência, e imprima os respetivos cartões de participante com a informação recolhida num
formulário definido para o efeito.
a) Construa o código HTML da página inscreve.html com o formulário que será usado para
recolher os dados do participante cujo cartão se pretende gerar. Considere que os dados
recolhidos neste formulário serão enviados usando o método GET para uma página card.php
que se encontra no diretório da página inscreve.html do servidor local.
b) Desenvolva em HTML e PHP o ficheiro card.php que formatará a informação enviada pela
página inscreve.html referida na alínea anterior, e apresentará a informação inserida conforme
se ilustra ao lado. Nota: considere apenas os seguintes diminutivos de títulos: Dr./Dra., Prof.,
Eng. e Sr./Sra..
2
0
c) Acrescente à página inscreve.html o código Javascript necessário para assegurar que todos os
campos do formulário serão preenchidos antes dos dados serem enviados para a página
card.php. Sempre que um ou mais campos não estiverem preenchidos deverá ser apresentada
uma janela de aviso com a indicação para o respetivo preenchimento, como se ilustra nos dois
exemplos seguintes:
7.)Desenvolva uma aplicação que permita a um clube inserir num formulário alguns dos dados pessoais
dos sócios (nome, data de nascimento), e os apresente por ordem alfabética ou por ordem
cronológica de idade (de acordo com uma opção também efetuada no formulário). A aplicação deverá
validar a informação inserida no formulário, assegurando que os nomes contêm apenas caracteres
do alfabeto, e que as datas são inseridas na forma AAAA-MM-DD.
a. Desenvolva a página inicial socios.html com um formulário de inserção de 10 nomes e datas
no máximo.
b. Desenvolva a script novosocio.php que receba os dados enviados (via método POST), os grave
no ficheiro socios.dat no formato seguinte, e os devolva nesse formato numa página html com
fundo amarelo.
1:nomeA:aaaA-mA-dA
2:nomeB:aaaB-mB-dB
c. Acrescente o código javascript necessário à página socios.html para validar os nomes inseridos
no formulário, aquando da submissão.
d. Acrescente o código javascript necessário à página socios.html para validar as data inseridas
no formulário, aquando da submissão.
e. Na página socio.html acrescente campos de seleção do tipo de ordenação pretendida (por
nome ou por data).
tamanho
da letra:
15
30
25
20
2
1
f. Altere o ficheiro novosocio.php para que receba o valor do tipo de ordenação escolhido, e
acrescente à pagina html com fundo amarelo um dos textos seguintes consoante a seleção do
utilizador “Ordenar por NOME!” ou “Ordenar por DATA !”. Teste a sua aplicação.
g. Altere o ficheiro novosocio.php para que efetue a ordenação de dados solicitada e gere uma
página html final com os valores ordenados que tenha fundo azul. Teste a sua aplicação.
